|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"
"اتّقظ وحش الظلّ"
:إذّ رأى الغلام في قِدر ثم قال"
"إنّي أتضوّر جوعًا، سألتهمكَ
،لذا فتح الوحش فاهه"
"وابتلع الخيّاط الصغير بأكمله
سقط الغلام في"
"كهف مُلظم يعج بالوحل
هل انتهت؟ -
.هذا كلّ ما وسعني تأليفه -
،حسنٌ، فكّر في تتمّة لها غدًا
.دعنا نخلد للفراش
،لكنّي لستُ أشعر بالنعاس
.كما أنّي لم أفرغ بعد
أعلم يا عزيزي، لكن أمك مُتعبة
.من العمل طيلة اليوم وتحتاج للنومِ
.هاك، سأحملكَ
!يا إلهي، غدوت ثقيلًا
،قصّتكَ في حاجة لتتمّة
.دعني أحاول مساعدتك
،دعني أفكّر
.دعني أرى إن ما كان بوسعي المساعدة
أتذكُر المقص
الذي أعطاه الخيّاط لابنه؟
.أخذ المقص وطفق يقصّ
وصاح الوحش قائلًا: "بئسًا، من
"...الذي يُقطّعني؟ وقال خيّاط الصغير
!أعلم، أعلم
قطع الغلام منفذًا لخروجه، وصنع من
.جلد الوحش معطفًا لا تخترقه السهام
سأنهيها الآن، وأنتَ ستخلد
.للنوم وإلّا ستجد نفسكَ مُتعبًا غدًا
...أمي
.سنُخرج الغلام من معدة الوحش صباحًا -
.لا تغلقيها، القطّ بالخارج وربّما يودّ الدخول -
لا أحلام عن الوحوش، إتّفقنا؟
!تعالَّ
!إليكَ عنها أيُّها الوحش
!دعه وشأنه
!أمي
!أمي، أمي
.إنّي معكَ، انقشع الخطر يا عزيزي
دخل الوحش من الشرفة وأراد
.أن يأخذني، ولم يكُن له وجه
،ليس من وحش هنا
.لم يكُن سوى كابوسٍ
،لم يكُن سوى كابوسٍ
.هوّن عليكَ
.انتهى الأمر -
ماذا لو عاد؟ -
،لو فعل، أغمِض عينيك وعُدّ لخمسة
.وحين تفتحهما ستجده قدّ ولّى
"دُخلاء"
،سأتّصل بها، إنّها تُثير جنوني
.لا يسعني التوقُّف عن التفكير فيها
إنّي موقنٌ أنّ
.كارول) ستسعد كثيرًا بذلك)
،حسبكَ، لست بملاك
.لا تقُل لي أنّكَ لم تفكّر بذلك قبلًا
أنصت يا صاح
.إنّي سعيدٌ بما قُسم لي
ما علّة تجنّب الأسئلة قليلًا مع قليل من المتعة
الفاحشة لإضفاء إثارة على حياتكَ العاطفيّة؟
.طالما (كارول) لن تعلم ذلك -
وماذا لو علمت؟ -
سأنكر، أما كنت لتفعل ذلك؟
أنصت يا صديقي، لو كنتُ محلّك
.لتُبت وصارحتها بكلّ شيء في الحال
!حسبكَ -
!هيّا -
،(راقب (فرانك
.لا بدّ أن أتصل بإبنتي
،إنّها تشعر بالوحدة
.ولا بدّ أنّها تفتقدكَ
،أجل، تفتقدني كثيرًا
...لكن أخي هناك، لذا
.بلّغيهما تحيّاتي -
.سأفعل، هذا لطف منكَ، شكرًا لك -
.أجل، أعلم أنّها عجوز
مرحبًا أبي، أين أنتَ؟
،آسف يا عزيزتي، ما أزال في العمل
.سأعمل لساعة أخرى
،هذا مؤسف جدًا
.جدّتي أعدّت لي كعكتها الشهيرة
أجل، لا تخبريني، شيكولاه، ومربّى
.في المُنتصف، وقشدة زائفة على القمّة
هل يمكنني التحدث لوالدتكِ؟ -
.بالتأكيد -
.أبي يود مُخاطبتكِ -
.مرحبًا يا عزيزي -
.أجل، حسنٌ
.مايا)، لكم تسعدني رؤيتكِ)
إلى أين تذهبين (ويني)؟
حقًّا؟
!إتّفقنا، إلى اللقاء
ويني)، أين ذهبتِ؟)
ويني)، أين أنتِ؟)
إلى أين تذهبين؟
ماذا وجدتِ؟
،اتّقظ خاوي الوجه"
"إذّ ثمّة من دعى اسمه
،بعد كثيرٍ من السنين"
"أضحى طليقًا من جديد
لم يكُن بشاب ولا عجوز، ليس قبيحًا"
"ولا وسيمًا، فلم تكُن له هيئة ولا حتىّ وجه
"تذكّر صبيًّا كان ذا وجه يُشبهه"
"تحتّم على خاوي الوجه إيجاد الصبيّ"
"لا بدّ له من إيجاد وجهه"
حتّى ذات ليلة وجد خاوي"
"الوجه وجهًا ليسرقه أخيرًا
كان صبيًّا صغيرًا يحملق"
"إلى الخارج من شرفة
خاوي الوجه أراد وجه الصبيّ"
"أكثر من أيّ شيءٍ في الوجود
...فمن دون وجه"
.سيضحى خاليًّا الوفاض
"ابتكر خطّة"
"أوّلًا، يفصل الصبيّ عن أبويه"
،ثم يلوذ بهِ إلى عرينه"
"حيث سينتزع وجهه ويرتديه
"وهكذا سيحبّه الجميع"
وفي الليلة التالية ارتدى خاوي"
"الوجه مثل رجلٍ وعاد لبيت الصبيّ
،تسلّق الجدار سريعًا"
"وانسلَّ من شرفة مفتوحة
،وجد غرفة الصبيّ وانسلَّ إليها"
"وآنها كان الصبيّ نائمًا
،خاوي الوجه أخذ يقترب"
"...ويقترب، ويقترب
.(تابعي يا (ميا
.هذا كل ما لديّ -
ألم تُنهيها بعد؟ -
.لم أتبيّن كيفيّة لإنهاءها -
.لا بأس بما رويتِ -
فقد استأثرتي ألباب الحضور
.وتركتِنها مع رواية مسلسلة
.حاولي إنهائها الأسبوع المُقبل
كلّنا نتطلّع لنعلم ما سيحدث
الأسبوع المُقبل، أليس كذلك؟
.أراكِ لاحقًا
ما موعد الحفل مُجددًا؟ -
.تمام السادسة، لاتنسي -
!حسنٌ، إلى اللقاء -
.إلى القاء -
!مرحبًا -
.أنتَ متأخر -
.آسف -
من تكون؟ -
!مذاقكَ حلو
.تعالَّ لا بدّ أن تشارك في إطفاءالشموع
!مرحبًا يا نجمة عيد الميلاد -
!أبي -
.عيد ميلاد سعيد
!إنّها دُمية دب -
!جلبنا لكِ شيئًا آخر كذلك -
.عجبًا، شكرً لك
!إنّه رائع -
!لطالما وددتُ واحدة منها -
،عظيم
.أجل
،أتعلمين، إنّها عتيقة
.إذّ أنّ عمرها خمسون عامًا
.دمية دب عجوز، رائع
.حقًّا أحبّها يا أبتي
إذًا كم عمركِ مُجددًا؟ 9؟ 10؟ -
.أبي -
أربعة؟
.حسنٌ يا رفاق، آن الأوان
"عيد ميلاد سعيد"
"(عيد ميلاد سعيد يا عزيزتنا (ميا"
إتّقظ خاوي الوجه"
"لأن ثمّة من دعى اسمه
"بعد الكثير من السنين أضحى طليقًا"
،حين خرج خاوي الوجه من عرينه"
"...أبصر الناس عبر جسده
وكأنّه كان خفيًّا، رأى البشر في"
"الطُرقات يتحدّثون ويتبادلون القُبلات
"وعلم أنّه دون وجه فلن يحبّه أحد"
واصل خاوي الوجه بحثه عن طفل ليسرق"
"وجهه في كلّ مكانٍ وبكلّ شرفة منزلٍ
"حتّى ذات ليلة، إذّ وجد بيتًا فيه صبيًّا"
"وشرفة مفتوح مِصراعيها"
"إنسل داخل غُرف المنزل"
،حتّى بلغ الرواق"
"عندئذٍ أبصر صبيّةً ما تزال ساهرة
،لذا انسلّ يقترب، ويقترب"
"ونسى مطاردة الصبيّ تمامًا
أضحى الآن خاوي الوجه يودّ وجه"
"الصبيّة أكثر من أيّ شيءٍ في الوجود
"لذا حبك خطّة"
حبكَ أن يختبئ في ركنٍ مظلم من"
"...غرفتها حتّى تغطّ في نومها وعندئذٍ
.حقًّا أريد واحدة -
واحدة؟ -
.واحدة لا غير -
.كلّا -
.بل أجل، واحدة وحسب -
.كلّا، لا تفعلي
.لا تحتاجين لها -
.بل أحتاج -
.هذا مثيرٌ للشفقة
.(ميا)
.ميا)، عودي لغرفتكِ)
ما الأمر يا حبيبتي؟
.ميا)، لديكِ مدرسة غدًا)
.(جون) -
.بحقكِ، إنّه عيد مولدها -
أأنتِ بخير يا نجمة عيد الميلاد؟
.أعجز عن النومِ
أأسرفتِ في تناول الكولا؟ -
.ليس كذلك -
حقًّا؟ وما الأمر إذًا؟
.هيّا، دعينا نأوي للفراش
.أرى أنّكِ تطمئنّي بتواجدي -
.أبي، إنّي في الثانية عشر -
أسمعت ذلك؟
،آسف، تعيّن عليكَ البقاء في المتجر
.فيبدو أنّها كبرت عليكَ
.أجل، تضع أحمر شفاة وما إلى ذلك
.بحقكِ، عليكِ أن تحاولي النوم
.تصبحين على خير يا عزيزتي
.أحبّكِ يا أبتي -
.أنا أيضًا أحبّكِ -
.واحد، إثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة
"كان مُجرمًا من البداية"
،ولم يتقيّد بالحقيقة"
"إذّ أن لا صدق في داخله
،لو تابعتم الإلتزام بكلماتي
.فستكونوا تابعي ملّتي
ومن ثم سيتعيّن عليكم إلتزام
.الصدقِ، فالصدق سيجعلكم أحرارًا
.انتظرنا هنا
.بوسعنا التخاطب هنا إن شئت
:عليكِ أن تقولي
."قُدّست أم العلا بنعمة كاملة"
.قُدّست أم العلا بنعمة كاملة -
.الرب معنا -
متى كان آخر إعتراف لكِ؟ -
.لا أدري، لستُ أذكر -
.لا عليك
.تفضّلي وقولي لي ما لديكِ
،لا عليكِ من خجل
.الربّ رؤوف ودائمًا ما يغفر آثامنا
هيّا، لا يمكن أن
.يكون الأمر بذلك السوء
،(تعالَّ يا (جوان
.سنغادر
.لا، لا، لا، تابع -
.آسف يا صاح -
،حافظ على تركيزك
.عليك بإتمام كلّ هذا اليوم
.أنتَ الرئيس
!النجدة
،أتوسّل إليكَ أن تُسرع يا صاح
!إنّي على وشك السقوط
!جون)، أنجدني)
،لا يسعني الصمود، هيّا
!جون)، أسرع يا صاح)
!أسرع، ستفلت يدي
!اصمد
!(جون)
!جون)! سأسقط)
!(فرانك)
!(فرانك)! (فرانك)
أبي؟ -
.بحقّ المسيح -
!لقد أجفلتِني
أأنتَ بخير يا عزيزتي؟
ما الأمر؟
.راودني كابوس -
عمَّ كان؟ -
.(هيّا يا (ميا
،هيّا، دعينا نعود للفراش
.لديك مدرسة غدًّا
ماذا لو عاودني الكابوس؟
.هيّا
أبي، إلى أين نذهب؟ -
.تعالي، لن تندمي -
.سحقًا
.أبي
لمَ تقفين عندكِ؟
.تعالي
ماذا تفعل؟ -
.أجل، وجدتها -
أتذكرين هذا؟
!الكتاب المضاد للكوابيس -
.أبي، هذا سخيف -
،تعالي واجلسي
.فلم نقرأه منذ زمن، تعالي
أيُّهم نقرأ؟
.ذلك -
هذا؟ -
...حسنٌ، إذًا
لو شيطان أحمر كبير ذو أنياب ومخالب"
":ضِخام جاءكِ وحاول إلتهامكِ، قولي له
.أبي -
."لقد نضجتِ... "اذهب -
ولن تري إلّا ظلّه
.الذي سيمُضي أدراج الرياح
،أرأيتِ، ما الوحوش إلّا جُبناء
.فلو جابهتِهم للاذوا بالفرار
.ليس هذا
.هذه مُختلفة
،جميهم متماثلون
.جميعهم جبناء
ولن يتجاسروا على إقتحام
.هذا البيت فإنّهم يعلمون أنّي هنا
.لكنّه بالفعل في الداخل
ماذا تقصدين؟ أين؟
،لا أعلم
.أظنّه يتجسس عليّ آن نومي
.أعلم أنّه موجود
.حسنٌ
.لقتل وحش فعليكِ دخول روايته
،يحسبونكِ ستفرّي
...لكن ما إن تدخلي روايتهم
...فهُم من يلوذوا بالفرار، لذا
.ثمّة شيء ناقص
!مثاليّ
،ها هو ذا
.ها هو وحشنا
إذًا، تخال نفسكَ مُخيفًا؟
أنصت يا صاح، إنّها نهاية
.المطاف، فلقد اكتفينا منكَ
.لا يمكنكَ مواصلة إزعاج بُنيّتي ليلًا
.حسنٌ، تراجعي
،يا للهول
.انظري إليه
.يا للهول
.وجه كرة السلة -
.انظر إلى وجهه -
.مُرعب -
.يبدو غاضبًا -
ماذا تفعل بحقّ السماء؟
أجُننت؟ ما هذا؟
.مايا)، عودي لغرفتكِ) -
.لا بأس، كنّا نلهو وحسب -
تلهوان؟
!كدتَ تحرق البيت
،راودها كابوس
.كنّا نتخلّص منه لا غير
تتخلّص منه؟
ماذا تقصد؟ ما هذا؟
.سو)، لم تكن سوى لعبة)
تخلّص من هذا الشيء قبل أن
.يُضرم الرائحة العطنة في البيت كلّه
!أمي
...(جوان)
،هوّن عليكَ يا عزيزي
.أنا معكَ، انقشع الخطر
.تفضّل بالدخول
.(جوان)
.جوان)، الأب (أنطونيو) جاء لزيارتكَ)
.لا يبدو أنّه يعاني حمّة
،(مرحبًا (جوان)، اسمي (أنطونيو
هل تذكرني؟
،انظر، أحضرت لكَ دُميتكَ
سأتركها هنا، إتّفقنا؟
.قالت أمكَ أنّك تعاني مشاكل بالنوم -
.ارحل -
ماذا قلت؟
،ليس عليك من خجلٍ
.راودتني الكوابيس في عمركَ أيضًا
.ليسوا كوابيسًا
مما تخشى؟ ساحرات؟
!ليس من وجود لهن
،ورجل الفزع ليس حقيقيًّا كذلك
.عهد أبواي تخويفي بهِ لأنهي عشائي
إنّ هي إلّا قصّة، ولا عليكِ
.أن تخاف من محض قصص
إليكَ ما سنفعل، أخبرني
ما تخشى وأخبرك ما أخشى، إتّفقنا؟
.لديّ صديق أخاطبه يوميًّا، ولا أراه
.أخشى ألّا يجيبني
.أخشى أن أحادثه ولا يُعيرني ردًّا
،حان دوركَ
ممَّ تخشى؟
.خاوي الوجه
من يكون خاوي الوجه؟
ميا)، ما الأمر؟)
ما الأمر؟
.أخبريني
.إنّه هنا، بالداخل
.لا يا عزيزتي، لا أحد هنا سوانا
،انظر
.أبي، انظر
.ميا)، اخرجي)
!اخرجي
!أبي
!أنجدني
!(جون)
جون)، ماذا يجري؟) -
!اتصلي بالشرطة -
!اتصلي بالشرطة
.أتوسّل إليكَ
.إليك عنها
.لا تأذِها
يا إلهي! أأنتِ بخير يا حبيبتي؟
أأنتِ بخير؟
ماذا يجري؟ -
.كان هنالك رجل لعين بالغرفة -
أأنت بخير؟
...عزيزتي
.هوّني عليك، هوّني عليك
.شأنٌ مُروّع
،أظنّه دخل من الشرفة
.حاولت مطاردته، لكنّه كان ذهب
أرأيتَ وجهه؟
أيمكنكَ وصفه لنا؟
،كان المكان مُظلمًا
.وكان يرتدي قلنسوّة
.(أعطِ هذه للأطباء الشرعيين يا (جورج
،حين يُرى دخيل
.فنادرًا ما يعاود إعتداءه
.(سنقبض عليه، لا تقلق يا سيّد (فارو -
.شكرً لكَ -
قال ألّا تقلقي، وقال أنّه
.قطعًا لن يعاود كرّته ثانيةً
.هوّني عليك
.اجلسي هنا يا محبوبتي
أقالت شيئًا؟ -
ماذا تريدينها أن تقول؟ -
.إنّها مُروّعة
أأنت بخير؟
ما الأمر يا محبوبتي؟
.تحدّثي إليّ
.(ميا)
.محبوبتي، قولي لي ما الأمر
محبوبتي، ما الأمر؟
...واحد، إثنان، ثلاثة، أربعة
!أمي، أمي
...(جوان)
كيف حالك؟
هل الأمور على ما يُرام؟
.لا عجب أن الأب لاذ بالفرار
أأخبرتكَ شيئًا؟ -
.كلّا -
.تذكُر أنّ شيئًا داخل الطفل لا غير
.كلاهما مخبول، الصبيّ وأمه
.قد يتحدثون لأيّ أحدٍ -
.لقد باحت لكَ أكثر مما باحت لي -
.لستَ تعلم كيفيّة معاملة النساء
هل ستساعدهما؟ -
ماذا تريد منّي أن أفعل؟ -
!لا أدري، خيِّل لهما أنّكَ تخلصت منه
تخلصت ممّاذا؟
.نحنُ نتحدث عن شيءٍ جاد جدًا
،ليس ضروريًّا أن يكون الأمر رسميًّا
.ليكُن مثل علاج روحيّ
أنطونيو)، لا يصحّ أن تؤدّي طقوسًا جادّة)
.لتهدئة أعصاب امرأة مجنونة وحسب
.بغض الطرف عن قدر جمالها
!لا يمكنكَ العبث في هكذا أمر، اللعنة
.دعهما وشأنهما
.إنّها مهمّة لعلماء النفس، لا نحن
ثم قفز من الشرفة؟
آسفة يا (ميا)، يا لهول ما
.مررتِ بهِ، لا بدّ أنّها ذكرى مُروّعة
وتعجزين عن التحدث مُنذئذٍ؟
أم ترفضين التحدث؟
.أشياء و... يهُم معرفتها
.لا يمكنكِ
.تعلمين أن لا بأس من الخوف
،أخاف عن نفسي أحيانًا
.الجميع ينتابه الخوف
"لا يمكنني، أخشى أن يتحقق ما أتخيّله"
.رجاءً تعالا معي
ليس من علّة جسمانيّة
...تمنع ابنتكما عن التحدُّث
صمتها ردة فعلٍ عاطفيّة حادة
.إثر الصدمة الشديدة التي مرّت بها
إذًا، ماذا نفعل؟ -
.تحلّيا بالصبر -
أينبغي أن تواصل التردد على المدرسة؟ -
.أجل، بالقطع -
،لا يصح أن تقاطعوا رتابة يومها
.لكنّي يتعيّن أن أرى (ميا) يوميًّا
يوميًّا؟
سيّد (فارو)، إنّي موقنة أنّكما تودّا تجنُّب
.معاودتها الصدمة كلمحات أو كوابيس
نودّ إنجاح عملية التخطّي
.الوجدانيّ للصدمة بالنُصح الأساسيّ
.أثناء الجلسات ستواجه (ميا) مخاوفها
لقد وجدنا الطريقة
...التي تُجدي كلّيًّا مع الأطفال
"خاوي الوجه لم يستسلم"
سينتظر اللحظة"
"المناسبة لإنتزاع وجه الصبيّة
،خاوي الوجه انسلّ يقترب
.ويقترب، ويقترب
أليس لديك ما هو أقل ضجيجًا؟
أقل ضجيجًا؟
"ما كنت للتخذ من "الشيواوا
كلبًا للحراسة، أليس كذلك؟
."إنّما هذا النظام يعادل  كلب "الروتويلر
إنّه خيار مثاليّ، نظام حماية
.متكامل، ولم يعُد من داعٍ للقلق
...ما رأيك في
.أحضرتُ لكِ شيئًا لتأكليه
كيف تُبلين في واجبكِ المنزليّ؟
أنصتي يا (ميا)، لستِ مضطرّة
.للمتابعة ما لم تودّي ذلك
أتودّي المتابعة؟
.حسنٌ
.تعالي إلى هنا، اجلسي
يمكنكَ الولوج إلى التصوير
.عبر الموقع الرئيسيّ بقنّ المرور
.ذلك آمن جدًا
،مرحبًا يا صاح
.أودّ إدخال قنًّا مروريًّا لعميل
،(اسمه (جون فارو
.أجل
.واحد، تسعة، ستة، سبعة
.(مرحبًا يا (جوان
كيف حالك؟
هل تذكرني؟
.(جوان)، (جوان)
!أمي، إنّي أستمتع كثيرًا
.سنغادر، لا يمكننا البقاء هنا
.هيّا بنا
.هيّا
...(جوان)
،خاوي الوجه إنسلّ يقرب، ويقترب"
"أدركت الصبيّة بوجوده
"وسعها إستشعاره يراقبها"
ودّت الصراخ طلبًا للعون، لكن حين"
"فتحت فاهها لم يسعها إصدار صوت
،عجز والداها عن صونها"
"لأن خاوي الوجه كان بالداخل سلفًا
،صنع عرينًا جديدًا في غرفتها"
"في ركن حالك أغفله الجميع
عرينه الجديد كان"
"كبيرًا بما يكفي ليسعهما
،سحب خاوي الوجه الصبيّة لعرينه"
"واحتجزها في حلكته
إذّ احتجزها بعيدًا"
"عن منال والديها للأبد
"عندئذٍ، لن تحتاج وجهها ثانية"
،طفق يدعوها لعرينه
"وشعرت بمخالبه تجتذبها
!(جون)
ميا)، هل أنتِ بخير؟)
هي بخير الآن، لكن ضغطها
.مُنخفض كثيرًا وتحتاج للراحة
.سنجري بعضًا من تحاليل الحساسية
الصدمة التأقيّة تسبب ردة
...فعل حساسيّة صارمة للجسد
،(لكن لا تقلقي يا سيّدة (فارو
.فسنضع أيدينا على السبب الفعليّ
حاليًا سأكتب لها حقن أدرينالين
.وريديّة ومُسكنات ما إن دعت الضرورة
لو غطّت في غيبوبة وتأخّرت
.سيّارة الإسعاف، فلكِ حقنها بنفسكِ
،تأثيرها يستغرق بضع ثوانٍ
.سأوصي مُمرّضة لتريكِ طريقة الحقن
.حسنٌ، شكرًا لكِ -
.سأُحضر الممرّضة -
أيمكنكَ وصفه لي؟ -
.أجل، بدى غريبًا جدًا -
...كان أشبه بـ
.وكأنّه مُشوّه الوجه -
مُشوّه؟ -
لكن لحسن الحظّ أنّكَ
.نصّبت كاميرات المراقبة تلكَ
.كلّفتُ أحد رجالي بتفقّد التسجيل
.لكننا بحاجة لقنّكَ المروريّ -
.أجل، بكل تأكيد -
معذرةً، هلّا سمحت لي؟
كيف حالها؟ -
.إنّها على ما يُرام -
،إنّه (ديف)، ردّ عليه رجاءً
.إنّه لم يبرح يتّصل طوال اليوم
مرحبًا؟
سيّدة (فارو)، أيمكنكِ
إخباري بما حدث الليلة؟
.أتّصل لأن أمك سألتني في ذلك أيضًا
...تودّ والدتك أن
،لا تقلق، كلّ شيء على ما يُرام
.إنّي أتدبر الوضع جيّدًا
،(إنّها قلقة على (ميا
كيف حالها يا (جون)؟
...لم أرَه، إنما -
جون)؟) -
،ديف) لا يمكنني التحدث الآن)
.آسف، لا بد أن أنهي المكالمة
ديف)، كيف حالهم؟) -
.سيكونوا على ما يُرام -
.اجلسي
.(تعالَّ معي يا (جوان
.اضّجع
.سنصلّي سويًّا
سأرتّل الترانيم وأنتَ تكررها، إتّفقنا؟
.تقول أمي أنّكَ ستصرف خاوي الوجه -
.هذا صحيح -
المسيح سيأتي، ويسحب ناصية
.خاوي الوجه ليورده الهلاك
.سيلقيه في وجرة بالغة العمق لن يعود منها -
.لكن خاوي الوجه بوسعه الطيران -
.اصمت يا (جوان) وأنصِت للأب -
.صلِّبا -
.أعطني يدك
.إلهي، أنتَ ملاذي
ألتمس أن تنجيني من
.الشرك الآثم ومن الوباء المؤذي
.كرر ما قلتُ -
.إلهي، أنتَ ملاذي -
ألتمس أن تنجيني من
...الشرك الآثم ومن الوباء
"ومن الوباء المؤذي"
،لن أخشى رعبًا يداخله الليل"
"ولا لهيبًا يورد سهامه النهار
،(جوان)
.أرجوك
.لا أريد ذلك
،لا بأس
.سنحاول شيئًا آخرًا
.سأرتّل وكرر من بعدي في سرّك
.أغمض عينيك
،لن أخشى رعبًا يداخله الليل"
"ولا لهيبًا يورد سهامه النهار
.لا يمكنني
.لا يمكنني فعلها
لن أقدر على
.صرفه ما لم أعرف ماهيّته
تعلمينه، أليس كذلك؟
.ليس لديه وجه
،وجهه خفيّ
.لا يمكنني رؤيته
تعجز عن رؤيته
لأنه يرتدي قلنسوّة، صحيح؟
.أغمِض عينيك
.حاول تخيُّل وجهه
،انزعها
.انزع عنه القلنسوّة
.أبتي، يكفي -
.(أحسنت يا (جوان -
.جيّد
.إنّه هناك
أين يا (جوان)؟
.هناك
أين هو؟
.ليس من شيء هناك
ماذا ترى؟
.لقد انصرف
.هذا محض تمثال
.(لويزا) -
.ليس بوسعكَ مساعدتنا -
.ليس بيدكَ من حيلة -
.إن هو إلّا تمثال، إنّكما تتوهّمان -
!(لويزا)
،(لويزا)
.أخبريني ما رأيتِ
أمي، أين نذهب؟ -
.لا أدري، إلى مكان بعيد -
،جوان)، ساعدني)
.أغلِق حقيبتكَ
أتحسبيه سيتّبعنا؟ -
لا، لأننا سنبتعد كثيرًا، مفهوم؟ -
رأيتِه كذلك، صحيح؟ -
لم أرَ شيئًا، أتسمعني؟ -
ماذا يجري؟ -
.صباح الخير يا (جون)، تفضّل -
هل الأمور على ما يُرام؟
سو)، أين (مايا)؟ أهي بخير؟) -
.إنّها هنا يا (جون)، ستكون بخير -
.(مرحبًا يا (جون -
ما الأمر؟ -
.(تفضّل بالجلوس يا (جون
تعلم (ميا) أنّها تنعم بكامل الحبّ والدعم
.(من والديها، وخاصّة أنتَ يا (جون
.تربطكَ بها صلة مميّزةً للغاية -
.لكم آمل ذلك، فإنّي والدها -
سوزانا) قالت لي أنّكَ لم تنم على)
.نحوٍ وافٍ مُنذ حادثتكَ في العمل
أظننا جميعًا نعاني مشاكل بالنوم مُنذ أخذ
.رجل غريب بالظهور في غرفة نوم ابنتي ليلًا
.مفهوم
جون)، ثمّة مجموعة نادرة من الأعراض)
...دائمًا ما تصاحب الضغوطات
.حين تتوأم نفسيّة شخصان
:إنّه إختلال مُشترك يُدعى
."جنون الأثنين"
حين تتشابك عواطف شخصين
.مُتقاربين وتداخلهما ذات الهلوسات
هلوسات؟ -
.(ليس ثمّة دخيل يا (جون -
.(إنّ هو إلّا شأنٌ في مُخيّلتكَ و(ميا
عمَّ تتحدثين؟ -
.جون)، أودّكَ أن تتحقق من هذا رجاءً) -
.شغّليها مُجددًا
ما هذا؟ -
.(لم يكُن هناك أحد يا (جون -
ليس من أحدٍ آخر
.في الغرفة فيما خلاك وإبنتكَ
.(سيّد (فارو -
من أنتَ؟ -
،ديفيد وارتون) من الخدمات الإجتماعيّة)
.(جميعنا هنا لمساعدتكَ يا سيّد (جون
هذه الحالة يمكن
.علاجها بنجاح تام بالطبّ النفسيّ
لكن الخطوة الأولى
.ستكون بفصلك عن (ميا) لفترة
،إنّ لم يكُن لديك مأوى آخر
.فبوسعنا مساعدتكَ حيال ذلك
أوصي بأن تخاطب زميلي
.د.(نونسكي)، قال أنّه سيعالجكَ
،هذه سخافة، هذا ليس منطقيًّا
!لقد كنتُ في الغرفة اللعينة
.كان هناك يهاجم إبنتي
.سو)، لقد كنتِ حاضرة، أخبريهما)
.(سو)
!أخبريهما -
.سيّد (فارو)، هدئ من روعك -
.لم أرَ شيئًا
،لقد رأيت التصوير
.ليس من أحدٍ هناك
.لا أصدقكِ
إذًا تحسبيني مجنونًا؟
لا تقلقي، حالما
.تصلي البيت لن أكون فيه
ميا)، حين نصل البيت)
.فلن يكون والدكِ هناك
.لا بد أن نفصلكما لفترة
لماذا؟
قالت أمكِ أنّكِ كنتِ
.تكتبين قصّة في المدرسة
من يكون خاوي الوجه؟
(سوزانا)، ربّما من الأهون لـ (ميا)
.إذا ما تركتِنا على إنفراد للحظات
ميا)، أمِن شيء تودّي إخباري به؟)
،لم أرِد ذلك"
"تظاهرت وحسب
أأخبركِ والدكِ بتلكَ القصّة؟
أتعلمين أن خاوي الوجه ليس حقيقيًّّا؟
"أعلم، لكنّه يحسبه حقيقيًّا"
...(حسنٌ يا سيّدة (فارو
لو اقترب من البيت مُجددًا
.(فاعلمينا فورًا يا سيّدة (فارو
.حسنٌ، سأفعل
.يمكننا إحضار حكمًا قضائيًّا -
.لا، لا، هذا لن يكون ضروريًّا -
.حسنٌ
.إذًا، هذه هي الغرفة
.(إنّها غرفة جميلة يا (ميا
أتمانع تحدّثنا في الخارج؟
ميا)، سأعود بعد لحظات، حسنٌ؟)
.(ميا)
ماذا لو خرجنا لتناول وجبة شهيّة الليلة؟
مثل مطعم صينيّ؟
ما رأيك؟
أتروقكِ الفكرة؟
.هيّا بنا
لويزا)، أيمكنني مخاطبتكِ)
حين تفرغين للحظات؟
.يقول أنّه يودّ مخاطبتكِ
!أمي
،لا تقلقي لا بدّ أنّه محض كابوس
.إنّي موقن أنّه سرعان ما سيهدأ
!أمي
.واحد، إثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة
.ستقبع هناك أبدًا
اتّقظ خاوي الوجه"
"لأن ثمّة من دعى اسمه
"بعد كثير من السنين أضحى حرًّا"
جون)؟)
.لقد عاد
من الذي عاد؟ -
.تعلمين من أقصد -
.أجهل ما تتحدث عنه يا بنيّ -
.بل إنّكِ تعلمين -
.لا، لا يمكن أن يكون ذلك حقيقيًّا
قلتِ أنّي ابتدعته وأنّي
.كنتُ أحلم، ولقد كذبتِ عليّ
.آسفة، آسفة جدًا
.(إنّه يأذي (ميا
.كنتُ أحاول حمايتكَ لا غير -
مماذا؟ -
...بُنيّ
.سامحني
.أخبرني
.آسفة لإضطراري للكذب عليك
،جاء ليأخذكَ تلكَ الليلة
.لم يكُن كابوسًا
،هوّني عليكِ، هوّني عليك
.إنّي آسفة، إنّي آسفة
...ثلاثة، أربعة، خمسة
!اصمدي يا عزيزتي
!جون)، إنّها تعجز عن التنفُّس)
ماذا يجري؟ -
.الحقنة لا تُجدي -
!اتّصلي بالإسعاف
،هذا أنا، إنّي هنا
أيمكنكِ سماعي؟
أعلم أنّه هنا وأنّكِ خائفة، لكن هذا
.سينتهي الآن، لأنّي أعلمه وأعلم كيف عاد
،هيّا، واصل التحدث
.واصل التحدُّث، واصل التحدُّث
خاوي الوجه اتّقظ
.لأن ثمّة من دعى اسمه
بعد سنين كثيرة أضحى حرًّا، لم يكن
.شابًا ولا عجوزًا، ليس قبيحًا ولا وسيمًا
.لم تكُن له هيئة ولا وجه
،حبسوه في الظلام
.في حفرة ضئيلة لا تبلغها الشمس
"تذكّر صبيًّا ذو وجه يُشبهه"
،تحتم على خاوي للوجه إيجاد الصبيّ"
"تحتّم عليه العثور على وجهه
،وحين تبيّن أين يختفي الطفل"
"خاوي الوجه لم يعلم ماذا عساه يفعل
"رؤيته أم تُقبّل طفلها يثير غيرته"
،ودّ أن ينعم بما ينعم بهِ الطفل"
"أن يكون محبوبًا، لذا حبك خطّةً
،أوّلًا، يفصل الطفل عن أمه"
"عندئذٍ يأتي بهِ إلى عرينه
"ثم يمزّق وجهه ويرتديه لنفسه"
،أخذ خاوي الوجه يقترب
.ويقترب، ويقترب
.لا تعلمين باقي القصّة، لكنّي أعلمها
عجز خاوي الوجه عن
.إيجاد الطفل، وذلك استثار غضبه
أين الصبيّ؟ -
!دعها وشأنها أيُّها الوحش -
،لا تخَف يا بُنيّ
.إنّكَ تُشبهني
.(ميا)
.ميا)، عليكِ أن تقاومي)
.لا بدّ لكِ من ذلك
.(ميا)
،لا بدّ لكِ أن تقاومي
.(لا بدّ أن تقاومي يا (مايا
خاوي الوجه لم يسرق وجه
.صبيّ قطّ، لأن ثمّة شيء لا يدركه
والدة الصبيّ ما كانت
.لتتركه يأخذ ابنها دون قتالٍ
!أمي
!أنجدني يا بُنيّ
!أنجدني -
.لا -
لأن الآباء دومًا على إستعداد
.لفعل أيّ شيء من أجل أبنائهم
.هوّني عليكِ، أنا هنا، أنتِ آمنة
.لقد ذهب -
.لن يعود مُجددًا، أعدكِ -
.قُضي الأمر
اتّقظ خاوي الوجه"
"لأن ثمّة من دعى اسمه
خاوي الوجه لم يكُن عجوزًا"
"ولا شابًا، لم يكُن قبيحًا ولا وسيمًا
،لم تكُن لديه هيئة"
"لم يكُن له حتّى وجه
"لم يكُن لدي شيئًا"
لكنّه الآن بعد مُضيّ"
"سنين كثيرة أضحى حُرًّا
|| ترجمة © وائل ممدوح ||
"wael_5@yahoo.com"